16 KM AL OESTE DE BOSTON
¿Te devuelvo tu chaqueta?
Nunca estuve en un bosque.
Imaginé menos bichos.
Estuve pensando...
- No pidas perdón.
- No iba a pedírtelo.
Iba a decir
que estuve pensando en lo que pasó.
Nadie los forzó a Tess o a ti a llevarme.
Nadie los obligó a seguir este plan.
Ustedes necesitaban una batería
y tomaron una decisión.
No me eches la culpa cuando no la tengo.
¿Cuánto más falta?
Cinco horas de caminata.
Podemos lograrlo.
¿Vienes aquí seguido?
¿No viste infectados?
- Pocas veces.
- ¿A qué estás atento?
A la personas.
¿Bill y Frank son agradables?
Frank, sí.
¿Y esa cicatriz en la cabeza?
¿Fue algo tonto?
¿Te caíste por las escaleras?
- Nada que ver.
- ¿Entonces?
- Alguien me disparó y erró.
- Eso es genial.
¿Le disparaste?
- Sí.
- ¿Le diste?
No, también le erré.
Es más común de lo que crees.
¿Porque no tienes puntería, o en general?
En general.
Como somos solo nosotros dos,
- yo debería...
- No.
Granjas Cumberland.
Espera aquí un momento.
Voy por algo que guardé.
¿Algo que guardaste?
¿Por qué aquí?
Haces demasiadas preguntas, carajo.
Es cierto.
¿Vas a responderme?
Ocultamos provisiones en el camino
por si nos quedamos cortos,
como ahora, porque...
No puede ser.
¿Alguna vez jugaste a esto?
Tenía un amigo experto en este juego.
Hay un personaje, Mileena,
que usa máscara, tiene dientes de monstruo
y te traga entero y vomita tus huesos.
Cielos.
Olvidaste dónde lo pusiste.
No.
Me estoy concentrando.
Pasaron un par de años.
Bien. Voy a dar una vuelta
a ver si encuentro algo útil.
Créeme. Ya se llevaron todo.
Tal vez, tal vez no.
¿Algo malo aquí dentro?
Solo tú.
Cada vez más gracioso.
Demonios.
- ¿Todo bien ahí atrás?
- ¡Sí!
Excelente.
¿Ellie?
No se llevaron todo.
¿Qué haces?
No hay muchas municiones para esto.
Es prácticamente inservible.
Si vas a dejarla ahí...
No.
Mierda.
¿Viajaste en uno así?
Alguna que otra vez.
Tuviste suerte.
En ese momento, no me pareció.
Me embutieron en el medio,
pagué $12 un sándwich.
Viejo, subiste al cielo.
Sí, ellos también.
Qué lúgubre.
¿Todo se vino abajo en un día?
- Más o menos.
- ¿Cómo?
No había ningún infectado con Cordyceps,
todos estaban bien, comían en restaurantes
y volaban en aviones.
Y luego, ¿todo de repente?
¿Cómo empezó?
Si se contagia por una mordida,
¿quién mordió al primero?
¿Fue un mono? Seguro.
No fue un mono. Fuiste a la escuela.
De FEDRA. No nos enseñan
cómo su gobierno de mierda
no supo impedir una pandemia.
Nadie está seguro,
pero lo más probable es que...
El Cordyceps mutó.
Invadió la cadena alimentaria,
un ingrediente básico,
como la harina o el azúcar.
Ciertas marcas se vendían en todos lados,
en todo el país, en todo el mundo.
Panes, cereales,
mezclas de panqueques.
Comías bastante y te infectabas.
La comida infectada llegó a las góndolas
al mismo tiempo, el jueves.
La gente la compró.
Comió el jueves a la noche,
viernes a la mañana.
El día avanzó,
fueron sintiéndose mal.
Para la tarde, noche, estaban peor.
Empezaron a morder.
Noche del viernes
26 de septiembre de 2003.
Para el lunes, no quedaba nada.
Más lógico que lo de los monos.
Gracias.
De nada.
¿Qué?
Cruzaremos por el bosque aquí.
¿No es mejor el camino?
Sí, es que...
Ahí hay cosas que no deberías ver.
Ahora tengo que verlas.
No quiero que las veas.
En serio, Ellie.
¿Me harán daño?
No.
Eres demasiado sincero.
No dijiste "asesino con hacha".
Lo que fuera
ya no está.
A la semana del Día del Brote,
los soldados...
recorrieron el campo
y evacuaron los pueblos.
Te decían que ibas a una ZC, y así era...
si había lugar.
Si no lo había...
¿Ellos no estaban enfermos?
No, seguramente no.
¿Por qué matarlos?
¿Por qué no dejarlos en paz?
Los muertos no se infectan.
30 DE SEPTIEMBRE, 2003
Mamá está aquí.
Control, ¿ven a alguien?
No, señor. Estamos en el sótano. Vacío.
Regresen con los demás.
Hoy no, cretinos militares
del Nuevo Orden Mundial.
AVISO DE EVACUACIÓN OBLIGATORIA
SEGUIR LAS INSTRUCCIONES
DE AUTORIDADES DESIGNADAS
ÁCIDO SULFÚRICO
Qué rápido.
PLANTA DE GAS NATURAL
PELIGRO
VINOS Y LICORES
VIÑEDOS CAYMUS
Sigan viniendo.
No me aburro.
PELIGRO
SOLO PERSONAL AUTORIZADO
CUATRO AÑOS MÁS TARDE
NO ME PISES
No estoy infectado.
¿Estás armado?
- No.
- ¿Por qué demoraste tanto en responder?
No sé. Me...
Pensé en mentir,
pero no se me ocurrió ninguna razón.
Solo intento llegar a Boston.
¿Estás solo?
Al salir, éramos diez.
Pero, sí, estoy solo.
¿De dónde vienes?
De la ZC de Baltimore.
Cayó.
¿Estás herido?
Solo tengo un moretón.
Carajo.
Detente ahí.
¿De dónde salió eso?
Boston está hacia allí.
Llegarás al anochecer.
Tengo mucha hambre.
Llevo dos días sin comer.
Dicho en voz alta, no parece mucho.
- Se siente mucho.
- Te dejo ir.
- Vete.
- De acuerdo, mira.
Primero, soy Frank.
- ¿Sí? Te explico, Frank.
- Sí.
Si te doy de comer,
cada vagabundo al que le cuentes
vendrá aquí a buscar un almuerzo gratis.
Y esto no es un Arby's.
Ahí no comías gratis.
No se lo contaré a ningún...
vagabundo, errante o deambulador. Lo juro.
Ya sabes que soy pésimo para mentir.
Aquí te dejé algo de ropa.
¿Qué?
¡Ropa!
Gracias.
Ya casi termino.
Aunque... ¿Me das cinco minutos más?
Claro.
- ¡Claro!
- ¡Gracias!
¡Esto es sensacional!
¿Qué carajo?
Todo sabe bien cuando tienes hambre.
Sí, pero no así.
Dios mío.
Un hombre que marida
conejo con un Beaujolais.
Sé que no parezco de esos.
No, sí lo pareces.
- Hay más.
- No puedo.
Tengo ganas, créeme, pero...
Gracias.
De nada.
Ya debo seguir mi camino, supongo.
Pero antes...
Estuve mirando esto todo el tiempo.
¿Es antiguo?
De 1948.
Vaya. ¿Sabes cuánto valen estos?
Actualmente, nada.
Para Elisa. ¿Los cuentos de Hoffman?
Puaj. Estas no son tuyas.
De mi mamá. ¿Podrías no...?
Esta es tuya.
Por Dios. Es mi preferida.
El amor permanece.
Tomar las cosas con calma
parece un...
Parece un buen consejo.
Pero no hay nadie a mi lado.
No.
Gracias. Perdón. Esta canción, no.
- Esta canción, no.
- No soy profesional.
Yo tampoco, pero...
Y después me voy.
El amor permanece.
Tomar las cosas con calma
parece un buen consejo.
Pero no hay nadie a mi lado.
Y el tiempo limpia
las heridas del amor que nadie ve.
Eso me dijeron.
Pero no sé qué significa
porque hice todo lo posible
para tenerte conmigo
y creo que voy a amarte
por mucho mucho tiempo.
¿Quién es la chica?
¿La chica de la que cantas?
No hay ninguna chica.
Ya sé.
¿Cómo te llamas?
Bill.
Date una ducha, Bill.
¿Alguna vez hiciste esto?
¿Con nadie?
- Con una chica, hace mucho, pero...
- Sí, ya sé.
Voy a empezar por lo fácil.
- Está bien.
Pero antes, quiero que sepas
que no soy prostituto.
No
ofrezco sexo a cambio de comida,
ni siquiera una exquisita.
Así que, si hago esto,
me voy a quedar unos días más.
¿Te parece bien?
Sí.
3 AÑOS DESPUÉS
¡Púdrete!
¡Por favor!
¿Quieres detenerte?
¿Alguna vez te pido cosas?
¿Por qué digo eso?
No es para mí. Es para nosotros.
¿Qué importa cómo quedan?
¡A mí me importan!
Nuestro hogar no es solo la casa.
Es lo que nos rodea.
Déjate de idioteces.
Perdón. Lo olvidé.
Yo vivo en este mundo.
Tú, en un búnker de psicópata
donde el 11/9 fue un trabajo interno,
y el gobierno es nazi.
¡El gobierno es nazi!
¡Sí, ahora! Pero antes, no.
Te pido pintura
y gasolina para la cortadora de césped.
Nada más.
Todo lo demás, lo hago solo.
- No es por...
- Di "administración de recursos",
y te juro que me lanzo
sobre el alambre de púas.
De acuerdo.
- Dime por qué.
- Ya te lo dije.
Prestar atención a las cosas
es una forma de mostrar amor.
Esta también es mi calle.
Déjame amarla como quiero.
Y voy a arreglar algunas tiendas.
No las tontas.
Solo la vinería y la mueblería.
Y la boutique de ropa.
¿La boutique?
¿Haremos fiestas formales en el jardín?
No.
Pero vamos a tener amigos.
¿Qué dijiste?
Vamos a hacer amigos.
Y vamos a invitarlos a que nos visiten.
No tenemos amigos, Frank.
Jamás los tendremos,
porque no hay de quién hacerse amigo.
Estuve hablando por radio
con una mujer agradable.
¿Que hiciste qué?
Esto es realmente... Es sensacional.
¿Cierto?
¿Podrías dejar eso?
Yo soy igual.
¿Otro paranoico esquizofrénico?
No soy esquizofrénico.
¿Puedo decir algo?
Al margen del arma,
y lo entiendo, a propósito...
¿No es linda esta comida civilizada
en un lugar tan bello?
Hacía tanto tiempo...
Se los agradezco mucho,
aun si no acabamos trabajando juntos.
Necesitaba esto.
Vamos a trabajar juntos.
Sí.
¿Sabes qué?
Entremos. Tess, quiero mostrarte algo.
Quería ver el interior.
- Trae tu vino.
- No.
- Gracias.
- ¡Sí!
¡Frank!
Entiendo.
Si mi...
trajera a desconocidos a la casa,
tampoco estaría contento.
Pero de todos
a los que pudo haber conocido,
nosotros somos
buena gente que intenta sobrevivir.
Qué suerte la mía.
En la ZC, tenemos cosas que ustedes no.
Libros, medicamentos, repuestos.
Podemos ayudarnos.
Quita esa arma de mi vista.
¿Cómo fue? ¿Eras un...
preparacionista?
Survivalista.
Quizá sí sean buena gente.
Quizá no. No importa.
Somos autosuficientes.
No necesito que ni tú ni tu amiga
nos compliquen la vida.
¿Queda claro?
Esa valla tiene un año más, como mucho.
El alambre galvanizado empezó a corroerse.
Consigo diez bobinas
de aluminio de alta resistencia.
Te durarán toda la vida.
Les durarán.
¿Estás seguro?
Sí. No es un regalo.
- Cuando vuelvan, intercambiamos.
- Bien.
Y se me ocurrió algo...
Usemos códigos para la radio
por si alguien escucha.
Buena idea. ¿De qué tipo?
Pensé en las décadas.
- Los 80, problemas, por supuesto.
- Sí.
Los 70...
FEDRA no vendrá hasta aquí.
Están protegidos
de infectados deambuladores.
Pero tarde o temprano,
vendrán saqueadores.
Sortearán esa valla y los cable trampas.
Llegarán de noche,
en silencio y armados.
Estaremos bien.
TRES AÑOS DESPUÉS
Date prisa.
No puedo.
Una sola vuelta más.
Quiero mostrarte una cosa.
Eso no.
Ya casi llegamos.
Tú puedes.
- ¿Qué?
- Tranquilo.
- ¿Listo?
- Sí.
Les di a Joel y Tess
un arma tuya por semillas.
¿Qué arma?
Una pequeñita.
Bien.
Perdón.
¿Por qué?
Por envejecer más rápido que tú.
Me gusta que envejezcas.
Significa que seguimos aquí.
¿Qué?
Antes de ti, nunca había tenido miedo.
Sobre las fresas, no.
Cierto.
Mierda.
¡Bill!
¡Vuelve adentro!
¡Bill! Debo llevarte adentro.
- ¡No!
- ¡Bill! ¡Adentro, ahora!
Apóyate en mí.
Te tengo.
Bien...
Ahí vamos.
Bien. Nosotros podemos.
Hazme el favor de poner la mano ahí.
¿Frank?
- ¡Frank!
- Aquí estoy.
- Aquí.
- Deja el gas.
La valla...
- La valla matará al resto.
- Bien. Sí.
Te hice una lista.
Cuéntame de la lista.
Hice copias de todas las llaves.
Bien.
Llama a... Joel.
No puedes estar aquí solo.
No estoy solo.
- Estás tú.
- No.
Llama a Joel.
- Aquí vamos.
- No.
- Tranquilo.
- Llama a Joel.
- Él te cuidará.
- Eso es.
Bien...
¿Bill?
- Está refrescando.
- Bien.
- Te llevaré adentro.
- Sí.
DIEZ AÑOS DESPUÉS
Bien. Eso es.
Sí.
Bien.
- Vamos a abrigarte.
- Sí.
¿Tomaste las píldoras?
No.
Una naranja.
Una blanca.
Y...
Una grandota.
Me llevó casi toda la noche.
Estoy agotado.
Maldita sea.
No puedo creerlo.
No quiero que te duermas en la silla.
- No me dormiré.
- Sí.
- Tu circulación...
- Bill...
No voy a discutir. A la cama.
- Voy a quedarme levantado.
- ¿Por qué?
Porque hoy es mi último día.
¿Qué...?
¿Y si hallamos a un médico?
¿Y si llega alguien que pueda ayudarnos?
¿Quién, Bill?
¿El vendedor ambulante de tomógrafos?
Esto no tenía cura
antes de que el mundo se derrumbara.
Estoy decidido.
Bill.
Ven aquí.
No te daré un maravilloso discurso
de "cada día fue un regalo divino".
Tuve muchos días malos.
También tuve muchos días malos contigo.
Pero tuve más días buenos contigo
que con ninguna otra persona.
Dame un día bueno más.
Desde ahora. Quiero tostadas.
Después llévame a la boutique.
Voy a elegir ropa para nosotros.
Usarás lo que yo diga.
Vamos a casarnos.
Y prepararás una cena deliciosa.
Después aplastarás todas estas
y las pondrás en mi vino.
Lo beberé.
Luego, me tomarás de la mano,
me traerás a nuestra cama,
y me quedaré dormido en tus brazos.
No puedo.
¿Me amas?
Sí.
Entonces, ámame como te pido.
¿Será suficiente?
Sí.
¿Ya había píldoras en la botella?
Como para matar a un caballo.
No es el suicidio trágico
al final de la obra.
Estoy viejo.
Estoy satisfecho.
Y tú fuiste mi propósito.
No apruebo esto.
Debería estar furioso.
Pero, siendo objetivos...
es increíblemente romántico.
Llévame a la cama.
BIENVENIDOS A LINCOLN
Quédate ahí.
¿Qué carajo?
¿Bill?
¿Frank?
Quédate ahí.
Si oyes algo, si ves algo...
grita.
¿Y si se fueron?
¿Ellie?
Es de Bill.
"A quien corresponda,
pero seguramente a Joel".
Yo entraba en "a quien corresponda".
Estaba con esto.
¿Murieron?
¿Quieres?
Adelante. Léela tú.
"29 de agosto de 2023.
Si encuentras esto,
no entres al dormitorio, por favor.
Dejamos las ventanas abiertas
para no apestar la casa.
No será agradable a la vista.
Seguro estás leyendo tú, Joel.
Los demás se habrían electrocutado
o volado en pedazos.
Ja ja.
Toma lo que necesites.
El código del búnker es el del portón,
pero al revés.
En fin, nunca me caíste bien.
Pero es como si fuéramos amigos.
Casi.
Y te respeto.
Te diré algo, porque seguramente seas
la única persona que lo comprenda.
Yo odiaba el mundo
y me alegré cuando murieron todos.
Pero estaba equivocado.
Había una persona
a la que valía la pena salvar.
Fue lo que hice.
Lo salvé.
Y luego lo protegí.
Por eso estamos aquí tú y yo.
Tenemos una tarea.
Y Dios ayude a los cretinos
que se nos interpongan.
Te dejo mis armas y mis equipos.
Úsalos para mantener..."
MANTENER A SALVO A TESS
Quédate aquí.
SULFURO
Muéstrame el brazo.
Acabo de armar una batería.
Se está cargando.
Bien.
Tengo un hermano en Wyoming.
Está en problemas, y voy ahí a buscarlo.
Era de las Luciérnagas.
Supongo sabe dónde están algunos de ellos.
Quizá puedan llevarte a ese laboratorio.
De acuerdo.
Sobre Tess...
Si te llevo conmigo,
debes seguir algunas reglas.
La primera: No menciones a Tess, jamás.
Es más, reservémonos nuestras historias.
La segunda:
No hables con nadie de tu...
situación.
Si ven la mordida, no durarán.
Te dispararán.
Y la tercera:
Haz lo que yo diga cuando lo diga.
¿Está claro?
- Sí.
- Repítelo.
Tú mandas.
Bien.
¿Y ahora?
Tomamos lo que podemos.
Mierda.
Este tipo era un genio.
¿Por qué había música?
Si no reseteaba la cuenta regresiva
cada unas semanas,
sonaba esta lista en la radio.
Los 80.
Toma algunas latas de ahí.
Nada golpeado ni hinchado.
- Viejo.
- No.
Hay una pared entera.
CAMISETAS DE MUJER
PEQUEÑO - MEDIANO
CARGADOR UNIVERSAL
Le falta una hora más.
Hay agua caliente.
Me voy a dar una ducha,
y después vas tú,
porque... En serio.
Mierda.
Estás lindo.
Cállate.
Bien.
¿Primera vez en un auto?
Es una nave espacial.
No, es un Chevy S10 hecho mierda,
pero nos servirá.
Creo.
Cinturón.
Genial.
Deja eso.
Guárdalo, Ellie.
No, espera. No, déjala. No, me gusta.
Es Linda Ronstadt.
¿Sabes quién era?
Sabes que no lo sé.
Cielos.
Es mejor que nada.
Subtítulos: Sandra Larroza